для объявления - type Name interface{...}
имплиментация 
любой тип или переменная соответствует интерфейсу 
type switch
композиция интерфейсов 
_Интерфейс_ в Go — это набор сигнатур методов (то есть список методов без реализации). Можно воспринимать как контракт по которому есть требования и поставщик (структура) должна их реализовывать.
Реализовать интерфейс = реализовать его методы. Действует «утиный» принцип, как в питоне: если у типа есть перечисленные в интерфейсе методы — значит, он реализовал интерфейс.
Если у переменной интерфейсный тип, она поддерживает все методы, заданные на интерфейсе. Благодаря этому функция **measure()** работает с любой фигурой, реализующей интерфейс **geometry**:
Иногда при композиции хочется дать доступ к поведению, но скрыть структуру. В этом поможет _встраивание интерфейса_ (interface embedding).
Если у интерфейса нет методов, его называют _пустым_ (empty)
Пустой интерфейс может содержать значение любого типа (ведь у каждого типа есть как минимум 0 методов). Пустые интерфейсы используют, если тип значения заранее не известен. Например, функция из пакета **fmt**
**fmt.Println()** умеет печатать что угодно, поэтому принимает значения типа **interface{}**
Начиная с Go 1.18 для **interface{}** ввели псевдоним **any**. Разницы между ними нет (псевдоним — это буквально тот же самый тип), но многие теперь предпочитают **any** за его краткость и выразительность.
### Приведение типа
_Приведение типа_ (type assertion) извлекает конкретное значение из переменной интерфейсного
Чтобы проверить тип конкретного значения, используют опциональный флаг, который сигнализирует — правильный тип или нет
### Переключатель типа
Приведение типа можно использовать вместе со **switch**. Такая конструкция называется _переключателем типа_ (type switch)
### Интерфейсы и nil
Внутри Go переменная типа **interface** представлена как пара **(type, value)**, где value — конкретное значение, а type — тип этого значения.
Когда мы вызываем метод на интерфейсной переменной, Go вызывает соответствующий метод **value**
Пока интерфейсной переменной не присвоено значение, у нее и **type**, и **value** равны **nil**, поэтому сама переменная считается равной **nil**
Но как только интерфейсной переменной присвоили значение, **type** перестает быть **nil**. Поэтому переменная больше не равна **nil**, даже если **value** равно **nil**
Пока интерфейсная переменная равна **nil**, вызвать метод на ней не получится (ведь **type** неизвестен)
Но когда тип известен — вызвать метод на интерфейсной переменной можно, даже если **value** равно **nil**. Поэтому в методах стоит учитывать, что получатель может быть **nil**